윤소아씨? 윤소아씨 무슨 일 있어요?
♫  ♫
♫ 웃는다고 괜찮아 질까요? ♫
♫ 참아낼수 있는게 아닌데 ♫
♫ 이 그리움을 난 참을수 있을까? ♫
♫ 그냥 모두 포기할까봐 ♫
♫ 너를 지우거나 보내는 일들 ♫
♫ 수십번을 더 했던 그 고민과 ♫
♫ 똑같은 대답이었어 ♫
♫ 꿈을 꾸어서도 안되는 우리 ♫
♫ 마음에 담아도 안되는 우리 ♫
♫ 그런데도 니가 ♫
♫ 왜이리 자꾸 니가  ♫
♫ 생각이 납니다  ♫
♫ 어떤 생각보다 더  ♫
♫ 왜 그리움은 가라앉질 않고  ♫
일찍 다니라니까.
말 참 안 듣는다.
♫ 너와 만든 아름답던 시간  ♫
♫ 잠시 머문 여행같던 순간 ♫
얼굴 살도 빠지고
눈도 쏙 들어가고 눈 밑에 이거 뭐야?
다크써클이라는 거야?
마음에 드는군. 봄날의 프레지아를 닮았다면 바로 다시 돌아가려고 했어.
내가 경고했잖아.
나한테 반하면
약도 없다고.
집에 가자.
후손님.
어떻게 된 거예요?
새로운 임무를 맡으셨어요. 임무를 맡으면 올 수 있거든요.
임무?
무슨 임무요?
무슨 의미를 찾으셔야 한대요. 난감한 거죠.  뭘 깨달으라는 거잖아요.
그런 임무도 있어요?
정말 고집, 고집. 그런 고집이 없었어요.
수국에 돌아갔더니 붉은 물이 4번 들어왔더라고요.
하백님은 시차적응 문제로 시름시름 앓던 중이라 다행이었죠.
시차적응이요?
네. 여기서 보던 것과 수국에서 보던 게 다르니까.
아, 그 시차.
근데 보통 조금 예민해지는 정도인데
하백님은 계속 화난 사람처럼 아무 말씀도 안 하시고
맥없이 계셨어요. 그러더니 어느 날 그 고집을 부리시는 거예요.
하백님.
- 대사제님은 지금 천국을 다니러 가셨는데 말씀을 두고 가셨습니다.
- 뭐?
그때 대사제님이 신석을 신석을 인간계에 갖다 둔 답을 찾아오라고 하신 건
임무가 아니었다고 하십니다.
그 영감 계속 그렇게 고집을 피우겠다는 거야?
분명히 그때 굉장히 의미 있게 말했었어.
하백님이 "귀찮다" 며 답하신 걸로 알고 계시다고 하십니다.
그래 그랬지. 근데
그 영감이 질문을 했으니 답을 찾아오라고 재차 말했단 말이다.
"질문 아니거든요"
라고 답하신 걸로 알고 계시다고 하십니다.
질문이거든요.
그리고 차기황제가 되실 존엄한 분이 그렇다고 하면 그런 거지
대사제님은 왜 그렇게 고집을 부리신 답니까?
잘한다.
아니 우리 하백님이 답을 찾아오시겠다고 하시지 않습니까?
우리 하백님이 스스로 뭘 찾겠다고 나서는 거 보신 적 있습니까?
그렇게 된 거죠. 땡깡에 못 이겨서
대사제님이 우주의 기운님의 허락을 겨우 구해서 보내주셨어요.
뭘 찾으시려고 하는 건지.
용용이가 여기 있네?
그거는...
인형 따위에 감정이입하고 그런 여자인줄은 또 몰랐네.
아니 그게 아니라 그거는...
밉다고 구박하거나 학대하거나 아니면
밤이면 밤마다 외롭다고
이상한 짓 한 건 아니겠지?
이보세요, 말도 안 되는 소리.
이렇게 가까운 길이 있었는데 그 동안 그렇게 빙 돌아서 다녔던 건가?
손 하나 대지 않고 그대로군.
내가 청소는 자주하라고 했잖아.
미뤄서 한꺼번에 하면 힘들다고 했어. 형광등도 새로 달라고 했고
밥도 잘 챙겨 먹으라고 했는데
핸드폰도 해지안했고
시킨 대로 하는 게 하나도 없는 것 같아.
대체 그 동안 어떻게 산 거야?
찾을 게 있다는 게 뭐예요?
그런 게 어디 있어.
남수리씨가 새로운 임무를 맡아왔다고
신석을 인간 세상에 둔 이유를 찾아가야 한다면서.
몰라 그 따위 꺼.
잘살고 있지 않을 것 같아서 왔어.
난...
다시 가야 돼.
여전히 돌아가는 길이 내 길이야.
제대로 이별하려고 왔어.
♫ 어렵게  ♫
제대로.
후회 없이 사랑하고 싶어서.
이별해도
납득이 될 만큼 사랑하고 싶어서.
♫ 문을 닫고 잠든다  ♫
네가 준비되지 않았다면
동의하지 않는다면
돌아갈게.
♫ 아프기만 해  ♫
♫ 버겁기만 해  ♫
제대로 이별하기 위해
♫ 니가 없는데  ♫
제대로 사랑하는 것
♫ 아무도 없는 밤 쓸쓸한 길  ♫
말이 안 되는데
그것 참 근사하게 들리네요.
♫ 기다린다 Stay on my way  ♫
생각해보니까
나는 내 인생한테 너무 야박하게 굴었던 것 같아요.
♫ Still in my heart  ♫
내가 날 사랑하지 않는데
누가 날 사랑해줬겠어요.
불쌍했나 보다.
이런 행운이 왔네요.
착하게 살아서 그래.
- 나 안 착해요.
- 너 착해.
좋아, 뭐.
요즘 같은 세상에 착하게 살기가 얼마나 힘든데.
착하게 살면 고작 멋진 남자를 만난다는 게 교훈인가?
요즘 그런 동화는 팔리지도 않아요.
그냥 멋진 남자인가? 나 신이야.
그럼 착하게 살면 신을 만난다가 교훈인가?
- 좀 부족하지 않아?
- 그럼
뭘 더 알아야 하지?
이런 거?
♫ I am so lonely. 아무도 없는 밤  ♫
♫ 쓸쓸한 기억만  끌어안고  ♫
♫ 이렇게 매일 널 기다린다 ♫
♫ Stay on my way. Stay on my time  ♫
♫ Only if I can turn back to time ♫
♫ Still in my heart, my dream ♫
♫ 오늘은 어디에 뜬 별을 보며  ♫
♫ 널 떠올릴까 ♫
- 하백을 잊게 해줘.
- 그런 건 마음대로 되는 일이 아니에요.
해봐. 너도 실은 할 생각이었잖아.
그런 건...
마음대로 되는 게 아니라니까.
어! 후손님.
- 왜 그 방에서 나오세요?
- 네?
그냥 뭘 좀 찾으려고 하다가...
뭘 찾아?
아니요.
- 뭐 찾았는데?
- 그냥 뭐 안 찾았어요.
나 찾았어?
저 오늘부터 알바가요.
아침에 오리배 사장님한테 전화했더니 오늘 당장 보자네요.
지난번에 못 나간다고 말씀드렸더니 상심이 크시더라고요.
출근 안 해?
네. 당분간 병원 문 닫아요.
예? 왜요?
사정이 좀 있었어요. 근데 뭐 잘 됐잖아요.
뭐든지 가능한 신이랑 함께 사는데 뭐 하러 힘들게 돈을 벌어.
그 대단하다는 신력 이제 덕 좀 봅시다.
- 없는데.
- 네?
- 없는데, 신력.
- 예?
신력이 아직도 안 돌아왔어요? 아니 신계로 돌아가면 회복 될 거라면서요.
- 됐지.
-근데요?
- 두고 왔어요.
- 예?
뭘 두고 가? 신력을 두고 가?
네. 정 그렇게 다시 가시고 싶으시다면 오셨던 그 상태 그대로 가시랍니다.
아니 왜요? 굳이 왜?
그게 공평하시답니다.
공평?
그런 공평이 누구를 위한 공평이야?
- 더 이상 협상은 없으시답니다. 다만--
- 뭐?
어차피 임무를 못 마치실 거라 이번엔 미리 손을 쓰시겠답니다.
- 못 돌아오셔서 즉위식을 못하시면 안 되니까요.
- 손을 쓴다?
딱 한번 쓰실 수 있는 신력을 허락하신답니다.
그걸로 신의 문을 열고 돌아오시랍니다.
여섯 번째 붉은 물이 들어오면 전령을 보내시겠답니다.
- 뭐라고?
- "싫음 말고"
라고도 하셨습니다.
그렇게 됐지요.
무슨 신력이 도시락가방도 아니고 두고..
그런데 애초에 그 신력은 왜 사라진 건데요?
몇 번 물어봤는데 그 영감 그냥 기분 나쁘게 웃기만 해.
그럴 수도 있다면서 두루뭉술 넘어가더라고.
그럼... 지금 빈손으로 왔다는 거예요?
배고픔과 함께요.
걱정 마. 내 나라 수국이 그렇게 야박한 데는 아니야.
신력 빼고 인간세상에서 가장 필요한 것 가져가라기에
가져왔어.
정말? 뭔데요? 뭐 도깨비방망이 같은 거?
금 나와라 뚝딱, 은 나와라 뚝딱 그런 거예요?
훨씬 대단한 거.
남수리.
뭐,뭐예요?
설마 운전면허증?
저는 주민등록증이요.
이제 운전은 나한테 맡겨.
이제 알바는 저한테 맡기세요.
- 왜?
- 전화 받아.
김실장 좀 그만 괴롭혀. 불쌍하지도 않아?
이 인간 인생에선 자기가 주인공이야.
그리고 김실장 인생극장에선
너도 조연에, 악역이야.
아 너 덕에 먹고 산다는 얘기는 하지 마라.
너도 그 인간들 덕에 이렇게 편하게 늘어져 있잖아.
서로 할 수 없는 부분들을 채워주고 있는 것이지.
- 너 뭐 잘못 먹었니?
- 아니. 뭘 잘못 봤다, 내가.
어제 TV에서 인간들이 그런 얘기를 하고 있더라고.
얼른 받아.
왜?
왜 김실장.
비렴씨한테 고맙다고 꼭 전해줘라 이.
비렴씨 정말로 고맙소 이.
감독님이 키스신은 언제든 준비되면 다시 찍겠다고 기다려준대.
그 비렴, 비렴 형님께.
여보세요? 말도 안했는데 끊어 버냐?
점심 먹자. 새 레스토랑 예약해 뒀다. 적절하게 먹고 마시고 사는 게 인생이다.
너 그러다 여기 눌러 살겠다.
어제 TV인간들이 그러더라. 누가 누구를 위해 존재하는 건 아니라고.
틀렸다. 난 널 위해 존재한다고 확실하게 말할 수 있으니까.
그러세요? 근데 10년씩이나 땅을 팔아 전 세계를 누볐니?
종종 돌아와서 재롱잔치 벌여줬잖아.
아! 내가 떠나있었던 게 그렇게 싫었어?
아니. 그럴 일이 있겠니?
하백 없으니 이렇게 평화롭다. 진작에 보내버릴걸.
그대로 예쁘니까 옷만 갈아입고 나와.
안녕, 주정뱅이 내 사랑.
다시는 오지 마요.
숲에게 길을 묻지도 마요.
바람에게 안부를 전하지도 마요.
내 생에 전부였던
당신으로만 기억할게요.
왜 노크도 없이 들어와.
너 그거 트라우마 되겠다. 어떻게 하냐.
트라우마은 무슨
나 수국 제일 여신 무라야.
도저히 안 되겠다.
내가 말뚝 뽑아줄게.
자, 이 느낌이야.
이 느낌을 잘 간직하고 있으라고.
그럼 늪에서 해방 될 거야.
야!
비렴
왜 이래.
너 자꾸 까먹는 모양인데 나 너 정혼자야.
너 한번만 더 정혼자 라는 소리 해봐.
뭐래니.
언제는 정혼해달라고 애걸복걸해놓고 이제 와서 딴 소리야?
내가 언제?
우리 정혼했다고 하백한테 말해달라고 했잖아.
공양미 300석, 그 여자 질투해서.
하백한테 말했더니 축하한다고 했던 거 기억 안 나?
그때 너 해달라고 한 대로 해주느라고
내 여자도 뻥 찼잖아.
그 여신이 천국 제일 미인이었다고.
그건...
넌 그 여자 어차피 별 생각 없었고.
너는 삼국에서 소문난 바람둥이잖아.
이거 왜 이래?
바람둥이한테도 일말의 순정은 있다.
놔.안 놔?
하백 없으니까 이렇게 평화롭다, 우리가.
너 내 마음 알면서 왜 계속 모르는 척 해.
이렇게 오랫동안 모르는 척 하기도 힘들고
이렇게 오랫동안 받아주기도 힘들다.
그런데 그게 된다, 우리가.
밥 먹으러 가자.
때리지 좀 마. 너한테 맞으면 아파.
앞으로 말 걸지 마.
제가 또 그랬나요?
그래. 지난번보다 더 망가졌더구나.
죄송해요. 귀찮게 해서.
그 여자 때문이니?
민비서도 있는데 제가 왜 자꾸 연락 드리는지 모르겠어요.
앞으로 그런 일 없을 겁니다.
천왕이 네 어미에게서 젖도 못 뗀 너를 데려오라고 했을 때
정말 내키지 않았다.
널 그 동굴에 가두라고 했을 때도 마찬가지였어.
하지만 별 볼 일 없는 하급신이 할 수 있는 게 없었다.
그냥 모르는 척 하자했는데 그게 안 되더라.
인간으로 난 너는 안쓰러울 만큼 작고 약했었다.
스스로 숨이 끊어지길 바랬다.
그러다 알았지. 너는 죽지만 죽지 않는 존재구나.
그래서 너는 영원히 혼자겠구나.
이 동굴 안에서 영원히 지독하게 외롭겠구나.
가엾고 두려웠다.
널 버리고 싶기도 했고 살리고 싶기도 했다.
정을 주지 않으려고 무던히도 애를 썼다.
어쩌다 동굴을 찾을 때 마다 신계의 소식을 전해준 건
널 위해서가 아니었다. 날 위해서였어.
여기 온 것도 널 피하기 위해서였다.
그런데 잘 되지 않았어.
그 동굴이 통째로 내 안으로 들어와 있었고 넌 여전히 그 안에 웅크리고 있었다.
나도 너한테 보여줄 속살이 있다.
인간세상이라는 데가 구걸도 외모 순위라 할 수 없이 썼다만
아주 불편해 죽겠구나.
훨씬 좋아보이세요.
조언 하나 하랴?
그 여자한테 널 고백해라.
네가 누구인지 진짜 널 알려줘.
이렇게 모든 건 시작하는 거다.
네 속살을 보여주고도 안 되면 그건
인연이 아니다.
아니 이보세요. 그깟 차가 뭐가 그렇게 중요해요?
어떻게 그럴 수가 있어? 내가
이걸 어떻게 갖고 왔는데?
그러니까 그걸 왜 갖고 와요. 도깨비방망이를 갖고 왔어야지.
달리고 싶었다고 네 말대로 합법적으로.
달리기를 하죠. 내일부터 우리 한강을 달립시다.
남자가 차도 없이 어떻게 사랑을 하니.
뭐라고요?
아니 저게 무슨 막말.
- 이봐요!
- 그런 왜곡된 가치관은 어디서 배운 거예요?
어떻게 된 거야?
새 임무를 맡아왔어.
그런 게 어디 있어?
그런 거 만들어놨으니까 나중에 필요하면 써.
너 정말...
이렇게까지 해야 했어?
너 무라한테 너무 한 거 아니야?
무라가 뭘 걱정하는지 알아.
알면
듣는 척이라도 해주면 안 되는 거냐?
그럴 수 있는 게 있고 그럴 수 할 수 없는 게 있다.
안 돌아갈 거 아니지? 그럼 어떻게 되는지
네가 가장 잘 알고 있잖아.
돌아갈 거야.
넌 왜
무라는 안 되는 거냐?
무라를 모욕하지 마.
그렇게 묻는 거 진심 아닌 거 알아.
날 시험하지 말고 네가 좀 더 용감해져 보는 건 어때?
신계도 인간세상처럼 미움과 증오가 허락돼.
마음껏 피아구분 좀 했으면 좋겠다.
왕이 되면 생각해볼게.
기대할게. 그리고 꼭 적으로 만나자.
넌 괜찮은 거냐?
헛똑똑이.
아, 난 네 편 아니야.
하백 편은 더더욱 아니고.
무라가 뭔가를 원하면 그걸 할 거야.
네 집안 그렇게 만든 거 그거 나다.
무라가 네 조상 그 여자 때문에 너무 화가 나 있어서
- 내가 대신 작은 분풀이 해준 거야.
- 뭐?
무라가 그때만큼 화나있질 않길 바라는 게 좋을 거다.
인간세상에서 할 수 있는 일은 신계보다 단순하니까.
쓸데없는 놈하고 무슨 얘기를 그렇게 길게 해?
주문했어요?
검은 물을 달라고 했지.
알아들어요?
못 알아들을 건 없다는 표정이었지.
굳이 이것 때문에 여기 온 거예요?
그런 게 아니라고 말 못하지.
그래서 차는 준대요?
없애 버렸대.
- 그것 참 잘 됐네요.
- 새 차로 사달라고 했어.
오늘 당장 달릴 수 있게 해달라고 했지.
뭐라고요?
그래서 뭐래요?
- 안된대.
- 당연하지.
충격이야. 차가 옷처럼 백화점에서 바로 골라 탈 수 있는 게 아니었다니.
바보가 돼서 돌아온 건가.
그래서 신력을 써서 만들어달라고 했어.
- 그게 무슨 초딩 땡깡이에요?
- 그래서요?
안된대.
대신 자기가 vip로 있는 차 대리점에 가서---
뭐야?
하백의 여자예요. 제가
한발 늦었죠.
왕이라잖아요.
난 자리는 아무리 애를 써도 바뀌지 않으니까.
자꾸 작아지는 건 어쩔 수 없는 마음이에요.
그자가 결국 돌아갔다는 걸 알고
내심 자신이 생겼었죠.
그의 한계와 나의 한계가 달라서
얼마나 다행이에요.
그런데
그가 돌아왔어요.
주걸린?
- 뭐하자는 거야?
- 소인이... 저주를 풀어드리려고.
그럼 그렇다고 말을 하지 왜 다짜고짜 달려들어?
죄-죄-죄송합니다.
들어와. 빨리 풀고 가.
그럼 아직도 신력이 없으신 겁니까?
그럼 들어갑니다.
안 돼!
그래, 안 돼. 안되겠어. 맨 정신으로는 못하겠다.
배고픔도 익숙해졌고 그럭저럭 지낼 만하니 그냥 가.
- 예?
- 그리고 너.
나중, 나중, 나중에 내가 꼭 손 봐 줄 거야.
어.
- 차 됐다.
- 예?
슈렉 고양이 눈을 했다는 게 무슨 말이야?
차 인도 받으러 온 여자한테 슈렉 고양이 눈으로 살인미소를 날려서 취소시켰다는데.
진건, 무라 어디 있는지 알아봐.
신력을 잃어요?
그래. 실은 여기 온 이래 쭉 그랬었다.
딱히 너한테 말할 필요가 없어 입 다물고 있었어.
어떻게 신력을 잃습니까?
그러게 말이다. 헌데 이런 생각이 들어.
이 또한 그가 왕이라 겪는 일이 아닐까 싶다.
새 왕들이 신석을 찾으러 올 때 겪는 일들을
우리들이 알 도리가 없으니까.
그래서 하시고 싶으신 말씀은요?
여기는 인간세상이다. 신계가 아니야.
잘 생각해봐. 너와 신력을 잃은 신 중에
누가 더 많이 가졌는지, 누가 강해질 수 있는지.
주걸린?
무라님 여기서 뵙습니다.
네가 여긴 웬일이야?
그럼...
너희 둘 아는 사이야?
무슨 일 입니까?
아니 무라 여신이 왜?
비렴신?
하백이 돌아왔어.
알고 있습니다.
알아? 어떻게 알아?
현장목격자의 얼굴이네.
어땠어? 애틋해 죽디?
아니야. 그런 건 중요한 게 아니고
잘 들어.
이제부터 전쟁이야. 난 네 편이고.
- 내편?
- 그래. 네 편.
수국 제일 여신이 네 빽이 돼주겠다는 거야.
그 여자 마음을 못 돌리겠으면 강제로 뺏기라도 해.
무슨 수를 쓰든 하백하고 격리 시키라고.
강제로 뺏어라.
위험한 발언인데요?
그리고 윤소아씨가 무슨 전염병 환자입니까? 격리라뇨?
하백이 당연히 만만한 상대는 아니겠지만 그래도 내가 도와줄 테니까---
신력을 잃었다면서요? 당신들 주군이.
뭐?
- 무슨 소리를...
-  신력을 잃은 보통 사내잖아요.
그럼 여기선 내가 더 센 거 아닌가?
뭐라고?
도움은 필요 없습니다. 중립만 지키시죠.
당신들이 신력을 잃은 사내를 위한다고 힘을 쓴다면 나도 힘을 쓸 수밖에 없습니다.
그런데 피차 그렇게까지는 하지 말죠.
난 인간들 세상에서 힘 쓰는 걸
아주 싫어하거든요.
뭐하는 거야, 이런 데서?
가.
어디다 그 더러운 손을 써.
야!
얘가 하도 난리쳐서 마음수양 했다. 그러니까 쥐새끼처럼 꼭꼭 숨어 살아.
눈에 띄지 않으면 나도 안 건드릴 테니까.
너 정말.
와.
놓지 못해?!
신대표하고 얘기한 것 뿐이야. 넘어지려는 걸 그냥 잡아준 것뿐이라고.
너 대체 왜 이러는 거야?
저놈하고 말 섞지 마. 저 놈 우리가 아니야.
우리랑 다른 거 맞아.
너 말대로 반쪼가리.
멸시하고 깔봐. 싫어할 수 있어.
그냥 하찮은 인간 보듯 보면 되잖아.
두려워서 이러는 거니? 죽음의 신?
그런 게 어딨어? 어릴 때 들었던 얘기는 그냥 얘기들 일 뿐이라고.
좋아. 두려움은 이해해.
너는 뭐니 뭐니 해도 덜 컸으니까. 근데 네 분노는 도저히 이해가 안 간다.
다른 이유 있잖아. 솔직하게 말해주기 전까진
너 이런 행동 받아들이지 못하겠어.
뭐야?
뭐니?
뭐냐니까!
너라서 말 못한다는 건 모르겠어?
나한테 해명을 요구하는 게 너라서!
너라서 말 못한다고.
뭐? 뭐라고? 왜, 무슨 말이야?
저 자식을 꼭 끌어들여야겠니? 하백 일을 꼭 그런 식으로 해결해야겠어?
그럼 내가 윤소아 걔를 꼬셔줄게.
내가 하면 되겠어? 내가 정신 없게 만들어줄 수 있는데.
나 그게 특기잖아.
너 정말 저질이다. 기어이 때리게 만들고.
진건. 진건!
비렴이 왜 저러는지 말해. 아는 걸 말해, 진건.
말하지 않으면 정말 혀를 얼려서 부숴 버릴 거야.
말하라고. 왜 저 녀석이 미쳐 날뛰는지!
저 때문입니다.
- 뭐?
- 더 이상은 말씀 못 드립니다.
제 혀는 알아서 하십시오.
속도 줄여요.
인터넷에서 보니까 새 차는 길을 내줘야 한다는데
고속도로라는 데를 달려주면 된다면서. 지금 갈까?
아니요. 속도 줄여요.
이제 면허증 있으니까 위반해도 괜찮잖아.
뭐라고요?
면허증이 속도를 위반해도 된다는 증이 아니라구요.
아니야? 그러면 무슨 증이야?
운전을 해도 된다는 증이요.
알고 있어. 농담한 거야.
무슨 농담을 그렇게 바보처럼 해요?
대체 왜 그렇게 면허증에 집착한 건데요?
면허증이 있어야 안심이 된다면서?
난 없어도 상관없지만 네가 불안해하니까.
삐쳤어요?
에이 오늘만 날인가?
자연인님 오늘은 좀 많이 흥분했고 나는...
나는... 자연인님 얼굴을 좀 차분히 보고 싶어요.
이게 현실인가 꿈인가.
현실인가... 꿈인가.
꿈이라면 깨지 마라.
현실.
맞네.
별로군.
그러네요.
별로인 건 하지 말죠.
그게 좋겠어.
새 차 길 내러 어디 갈 거예요? 해지는 거 보러 갈까요?
해지는 거?
해 뜨는 거, 해지는 거. 사람들은 그런 거 일부러 보러 다녀요.
나는 그런 거 봐선 뭐하냐고 해 뜨고 지는 게 뭐 그리 대수냐고.
올라가면 내려와야 되는 산을 뭐하러 오르냐고
바다에 가봤자 물 많은 것 밖에 더 있냐고
과외해주던 고딩들한테 그렇게 말하고 살았어요.
번역알바하던 출판사 편집장한테도 그렇게 말했고요
서빙알바하던 레스토랑 지배인한테도 백화점 매장 매니저한테도
편의점 사장한테도 그렇게 말했어요.
아, 그리고 또 뭐 하여튼
사방팔방 그렇게 말하면서 살다가
결론은 바누아투네. 망했죠?
가보고 싶은 데 다 말해.
가고 싶은 데, 하고 싶은 거 다.
왜요? 다 해줄 거예요?
- 물론.
- 와.
근데 그거 알아요?
그런 것도 다 돈이 있어야 한다는 거?
나도 백수, 자연인님도 백수인데
무슨 돈으로 먹고 쓰고 다니나?
으이구, 그러니까 도깨비방망이를 가지고 왔어야지.
전화 하지 마!
돈을 좀 해줘야겠어. 좀 많이.
아, 그 남자가 남수리씨였구나.
소아는 같이 안 왔어요?
네? 아, 네.
근데 왜 소아랑 매일 같이 다녀요?
네? 제가 언제...
지난번에 소아랑 비는 왜 맞고 온 거예요? 무슨 의미인데요?
그래서 난 그 운동화의 주인공이 물귀신-- 아니
하백님인 줄 알았는데 남수리씨 였---
어, 그때 그 운동화가 아니네.
저기 당최 무슨 말씀하시는지.
이거, 꿈 아니에요?
아닌 것 같은데.
누구야!
남수리씨 맞는데.
여기 왜?
갔다고 했는데.
갔다가 다시 왔는데요.
다시 와요?
맞네.
아니 어떻게 된 일...
넌 저리 다녀.
네. 네.
어떻게 된 거야?
다시 왔어. 나 보고 싶다고.
저 이상한 여자 왜 데리고 왔어?
지난번에
알바자리를 준다 길래 주민증도 있고 해서 물어보러 갔었거든요.
알바?
일하는 데 앉아만 있어주면 된다고 해서요.
제가 영감을 준다나?
- 뭐?
- 제가 영감을 열어준대요.
본인의 신기가 왔다갔다하는데
하백님이랑 똑같네요.
저한테서 기를 받는다고
그때는 저분이 무서워서 피했는데 한번 해볼까 해서요.
그런 걸 왜?
그래. 열심히 해봐.
아무래도 도온이 좀 많이 필요한 것 같다.
헤어지기 위해 왔다고?
소아야.
땅 꺼진다.
조염미.
너는 뭐 하나 쉬운 게 없니?
염미야.
나는... 나는 널 보면 괜히 미안해.
부잣집 막내딸 나는
하고 싶은 거 다하면서 살아도 3대가 굶지 않는 나는
내키는 대로 꼴통짓하고 살아도 인생이 아름답기만 한 나는
널 보면 가끔씩 미안해.
자주는 아니야.
그래서 나는 네가 행복해졌으면 좋겠어.
그래야 내가 덜 미안하고 꼴통짓 할 수 있을 것 같아.
염미야.
소아야.
이상한 여자들이군.
응.
어디 갔어요?
그 여자는 갔어?
네.
무라 좀 만나러 가는 중이야.
아... 네.
그럼 볼일 잘 보고 와요.
근데 왜요?
할 말 있어서.
그래요, 그럼.
무슨 할 말이요?
있어, 그런 말.
네, 끊어요.
저기 중요한 말이에요?
여보세요?
뭐 하자는 거야?
혹시 이거 질투야?
예? 아니요, 아닌데요.
질투 같은데?
아니에요. 나 막
여자 신 친구한테 질투하고 그런 여자 아니에요.
아휴 내가 얼마나 이성적인데요.
그래?
난 남자 사람친구한테 엄청 질투하고 그런 남신이니까 참고해.
난 이성 같은 거 없어.
그러고 보니까
나도 좀 질투하고 그런 면이 있는 것 같기도 하네요.
끊어도 돼?
나 오늘 알바 있어서 나가요. 이따 봐요.
알바?
남자 사람 친구 만나러 가요.
뭐라는 거야?
전화가 왜 들리다 말다 해.
질투, 치.
응
선생님!
응? 왜?
야 야 뭐가 어떻게 됐다고?
건물이 팔려?
건물주가 갑자기 건물을 팔았는데요.
새 건물주님이 우리 병원 그냥 있으래요.
병원이 있어야 건물이 있어 보인다고요.
정말이야?
심지어 보증금하고 월세도 너무 비정상적이라고 내렸어요.
일방적으로 나가라고도 안 할 거래요.
정말이야?
어떻게 그런 사람이 있어?
우리 인사라도 해야 되는 거 아니니?
한번 와서 쫙 돌겠대요.
이번 주는 좀 쉬시고 다음 주부터 열죠.
그래, 그래.
새로 시작하는 마음으로 우리 열심히 잘해보죠.
열정적으로!
그래, 잘해보자.
비렴이 왜 저러는지 말해. 말하라고 왜 저 자식이 저렇게 미쳐 날뛰는지!
저 때문입니다.
- 뭐?
- 더 이상은 말씀 못 드립니다.
대체 무슨 일이야?
방금 대역촬영 끝났고요. 언니 밤 촬영 한 씬 있는데 지금 오셔야 할 것 같아요.
- 준비가 필요해서.
- 알았어.
그리고 팬들 선물이요. 오시면 차에 옮겨둘게요.
선물? 받지 말랬잖아.
그래도 억지로 주고 가는 걸 어째요?
네.
성격 진짜 이상해요. 선물을 금지하는 스타가 어디 있다냐?
왜요. 나는 도도하니 좋은데.
갖다 주면 그냥 버리는 거 아니야?
- 너 어디야?
- 왜?
- 어젯밤에 어디 있었어?
- 용건 말해.
할 말 있어. 나 지금 촬영 가니까 베리원-- 아니, 딴 데서
베리원 가.
- 딴 데서.
- 지금 간다.
- 다 끝났어요?
- 네. 민비서님 오늘 온종일 안 계시네요.
출장이요.
직원들 반응이 아주 좋아요. 스트레스 관리에 도움이 크답니다. 고마워요.
제가 인사 받을 일 아니잖아요. 저야 빚 갚기 일환인데.
- 오늘 기분이 좋네요.
- 기적이 일어났어요.
병원 그대로 할 수 있게 됐어요.
건물주가 그새 바뀌었는데 보증금, 임대료도 깎아줬어요.
그래요? 요즘 보기 드문 사람이네요.
그러니까요. 수박이라도 한 통 사서 인사 드리러 가야 할 것 같아요.
오늘은 저녁 힘들겠죠?
- 네. 제가 오늘은---
- 물론 약속이 있으시겠죠.
- 정말이에요.
- 알아요. 핑계라고 하지 않았어요.
제 생각에는 아무래도 내일도, 모레도, 글피도, 그 다음 날도
당분간 안 되실 것 같군요.
기다릴게요.
윤소아씨는 참는 거 잘하죠? 저는 기다리는 걸 잘 하거든요.
가요. 배웅하고 싶어요.
새 건물주는 분명히 멋있는 사람일 거예요.
신사에 따뜻하고 품위 있을 테고 꽤 준수하게 생겼을 거고
다른 거는 다 합당한데 준수하게 생겼을 거라는 건 무슨 근거예요?
편견 아닌가?
근거도 편견도 아니고 돗자리 깐 거예요. 나 신기 있어요.
예?
- 아이고, 답답해.
- 네?
가만히 있어요. 내가 다 간지러워서 그래요.
- 감사합니다.
- 속이 다 시원하네.
네가 여기 웬일이야?
아! 친구예요.
왜?
- 여기저기 꽤 바쁘셔, 윤소아.
- 뭐?
하백은 어쩌고 따위 소리 하려는 건 아니고
우리 종이 이따위 놈하고 희희덕 거리고 있다는 거 정말 짜증난 일이라고.
너 지금 뭐 하는 짓이야?
내가 또 하나 짜증나는 게 뭐냐고?
네가 이 자식 정체를 알고도 이러고 다니는 건가 하는 거야.
아, 혹시 보험이야? 하백 백업이냐?
- 너 지금, 너 대체 지금 뭐 하는--
- 떨어지라고, 못 봐주겠으니까!
뭐 하는 거야, 지금.
시시한 신력은 내려놓고 제대로 한번 붙어보는 건 어때?
이러는 이유가 뭡니까?
이유? 네 빌어먹을 존재자체가 이유다.
이유요. 이유를 납득하기 전까진 당신이 원하는 걸 얻을 수 없을 겁니다.
상식, 정의, 비정상의 정상화 뭐 그런 거야.
세상에 있어서는 안 될 존재가 이렇게 멀쩡히 살아있는 게 그게 마음에 안 든다고.
그 정도의 비난은 그냥 감수하면서 살도록 하죠?
그게 마음대로 될 것 같아?
원하는 대로 맞아주면 그럼 날 놔줄 겁니까?
어림없지. 관용 넘치는 신계의 법을 다시 써서라도
네 죗값을 치르게 할 거야.
나는 죄 지은 거 없습니다!
그래.
그거야. 네가 네 죄를 모르고 있다는 거. 그게 이유다.
너 때문에 내가 싫어. 그게 제일 미치겠는 이유고.
마지막 이유는 이미 말 했잖아. 그냥 네가 싫다고.
진건 끼어들면 가만두지 않을 거야.
- 땡전 한 푼 못 주니까 꺼져.
- 왕의 명령이다.
웃기고 있네. 왕의 명령이 삥땅 뜯는 거니?
수국으로 돌아가면 벌을 내릴 것이야.
응. 그 전에 네 혀를 얼려서 부숴 버릴 거니까.
나는 왕이니까 사정은 못해.
못하는 게 그 뿐이겠니? 여기서는 아무 것도 못하게 될 거야.
- 응.
- 어디에요?
안빈이, 안빈이.
- 왜 그래?
- 안빈이 신대표를 막 끌고 갔어요. 지금, 지금 막 억지로...
무슨 소리야, 천천히 말해.
무슨 일이야?
- 그만합시다.
- 아니
어차피 피차 죽지 않으니 죽기일보직전까진 가봐야 하지 않겠어?
틀렸네. 잊었어요?
난 당신들을 죽일 수 있다는 거.
그래서 신력을 내려놓자 한 거 아닌가?
진건. 내가 끼어들지 말라고 했잖아!
당신...
그래. 이제 알겠어?
네가 죽인 그 얼굴. 네 죄가 뭔지.
♬ Then I cross a bridge for over million reasons to hold on ♬
♬ Hide away with me Walk away with me ♬
♬ Then we cross a bridge for over million troubles to meet ♬
- 왜 지금까지 말하지 않았어.
- 가지 말았어야 했어.
천 번, 만 번을 후회해.
내려놔. 네 마음속에 짓누르고 있는 그거.
- 당신들과 같죠.
- 우리랑 같지않아.
윤소아씨 우리 이전에 만난 적이 있는 것 같아요.
나는 남자사람친구한테 엄청 질투하고 그런 남신이니까 참고하라고
이것도 질투예요?
신대표한테 보내. 그게 그 여자를 위해서 더 좋아.
- 신대표님.
- 설마.
- 저 좀 보세요.
- 이거 놔!
- 가만있어요!
지금 그 놈이랑 같이 있어?
무슨 일 있어요?
당장 돌아와.
나한테 가까이 오지 말아요.
제발!